Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: For the most part, only items that appear in a module need to be `use`'d. However, a trait must be in scope to call any methods on that trait, even if a type implementing that trait is already in scope. For example, to use the `read_to_string` method on a type implementing the `Read` trait, you need to `use std::io::Read`.
ja: ほとんどの場合、`use` を指定する必要があるのはモジュール内で実際に直接使用されるアイテムのみです。ただし、あるトレイトを実装する型がすでにスコープに含まれている場合でも、そのトレイトのメソッドを呼び出すには、そのトレイトがスコープに含まれている必要があります。たとえば、`Read` トレイトを実装する型で `read_to_string` メソッドを使用するには、`use std::io::Read` という記述が必要になります。

source: The `use` statement can have a wildcard: `use std::io::*`. This is discouraged because it is not clear which items are imported, and those might change over time.
ja: `use` ステートメントには `use std::io::*` というようにワイルドカードを含めることができます。この方法は、どのアイテムがインポートされるのかが明確ではなく、時間の経過とともに変化する可能性があるため、おすすめしません。

source: In this exercise, you will reorganize a small GUI Library implementation. This library defines a `Widget` trait and a few implementations of that trait, as well as a `main` function.
ja: この演習では、小規模な GUI ライブラリ実装を再編成します。このライブラリでは、`Widget` トレイト、そのトレイトのいくつかの実装、`main` 関数を定義しています。

source: It is typical to put each type or set of closely-related types into its own module, so each widget type should get its own module.
ja: 通常は、各型または密接に関連する型のセットを個別のモジュールに配置するので、ウィジェット タイプごとに独自のモジュールを用意する必要があります。

source: The Rust playground only supports one file, so you will need to make a Cargo project on your local filesystem:
ja: Rust プレイグラウンドは 1 つのファイルしかサポートしていないため、ローカル ファイル システムで Cargo プロジェクトを作成する必要があります。

source: Edit the resulting `src/main.rs` to add `mod` statements, and add additional files in the `src` directory.
ja: 生成された `src/main.rs` を編集して `mod` ステートメントを追加し、`src` ディレクトリにファイルを追加します。

source: Source
ja: ソース

source: Here's the single-module implementation of the GUI library:
ja: GUI ライブラリの単一モジュール実装は次のとおりです。

source: /// Natural width of `self`.
ja: /// `self` の自然な幅。

source: /// Draw the widget into a buffer.
ja: /// ウィジェットをバッファに描画します。

source: /// Draw the widget on standard output.
ja: /// ウィジェットを標準出力に描画します。

source: // Add 4 paddings for borders
ja: // 枠線用に 4 つのパディングを追加します。

source: // TODO: Change draw_into to return Result<(), std::fmt::Error>. Then use the // ?-operator here instead of .unwrap().
ja: // TODO: Result<(), std::fmt::Error> を返すように draw_into を変更します。次に、.unwrap() の代わりに // ? 演算子を使用します。

source: // add a bit of padding
ja: // パディングを少し追加します。

source: Encourage students to divide the code in a way that feels natural for them, and get accustomed to the required `mod`, `use`, and `pub` declarations. Afterward, discuss what organizations are most idiomatic.
ja: 自分にとって自然な方法でコードを分割し、必要な `mod`、`use`、`pub` 宣言に慣れるよう受講者に促します。その後、どの構成が最も慣用的であるかについて話し合います。

source: // ANCHOR_END: Window-width // Add 4 paddings for borders
ja: // ANCHOR_END: Window-width // 枠線に 4 つのパディングを追加します。

source: // TODO: after learning about error handling, you can change // draw_into to return Result<(), std::fmt::Error>. Then use // the ?-operator here instead of .unwrap().
ja: // TODO: エラー処理について学習した後で、 // Result<(), std::fmt::Error> を返すように draw_into を変更できます。次に、ここで // .unwrap() の代わりに ? 演算子を使用します。

source: [Test Modules](./testing/unit-tests.md) (5 minutes)
ja: [テスト] モジュール(./testing/unit-tests.md)（5 分）

source: [Other Types of Tests](./testing/other.md) (10 minutes)
ja: [その他の種類のテスト](./testing/other.md)（10 分）

source: [Useful Crates](./testing/useful-crates.md) (3 minutes)
ja: [便利なクレート](./testing/useful-crates.md)（3 分）

source: [GoogleTest](./testing/googletest.md) (5 minutes)
ja: [GoogleTest](./testing/googletest.md)（5 分）

source: [Mocking](./testing/mocking.md) (5 minutes)
ja: [モック](./testing/mocking.md)（5 分）

source: [Compiler Lints and Clippy](./testing/lints.md) (5 minutes)
ja: [コンパイラの リント と Clippy](./testing/lints.md)（5 分）

source: [Exercise: Luhn Algorithm](./testing/exercise.md) (30 minutes)
ja: [演習: Luhn アルゴリズム](./testing/exercise.md)（30 分）

source: Unit Tests
ja: ユニットテスト
ko: 단위 테스트

source: Rust and Cargo come with a simple unit test framework:
ja: Rust と Cargo には、シンプルな単体テスト フレームワークが付属しています。
ko: 러스트와 카고(cargo)는 간단한 단위 테스트 프레임워크와 함께 제공됩니다:

source: Unit tests are supported throughout your code.
ja: 単体テストはコードのあらゆる場所に記述可能です。
ko: 단위 테스트는 코드 전반에서 지원됩니다.

source: Integration tests are supported via the `tests/` directory.
ja: 統合テストは`tests/`ディレクトリ内に記述します。
ko: 통합 테스트는 `tests/` 디렉터리를 통해 지원됩니다.

source: Tests are marked with `#[test]`. Unit tests are often put in a nested `tests` module, using `#[cfg(test)]` to conditionally compile them only when building tests.
ja: テストには `#[test]` のマークが付きます。多くの場合、単体テストは通常ネストされた`tests`モジュールに配置され、`#[cfg(test)]`によりテストのビルド時にのみコンパイルされるようになります。

source: This lets you unit test private helpers.
ja: これにより、プライベート ヘルパーの単体テストを行えます。
ko: 이렇게 서브 모듈로 테스트를 만들면 private한 헬퍼 함수에 대한 단위 테스트도 가능합니다.

source: The `#[cfg(test)]` attribute is only active when you run `cargo test`.
ja: `#[cfg(test)]` 属性が付与されたコードは `cargo test` の実行時にのみ有効になります。
ko: `#[cfg(test)]` 어트리뷰트가 추가된 항목은 `cargo test`를 수행했을 경우에만 동작합니다.

source: Run the tests in the playground in order to show their results.
ja: 結果を表示するには、プレイグラウンドでテストを実行します。

source: Integration Tests
ja: インテグレーションテスト
ko: 통합 테스트

source: If you want to test your library as a client, use an integration test.
ja: ライブラリをクライアントとしてテストする場合は、統合テストを使用します。
ko: 라이브러리를 사용자 입장에서 테스트 하려면, 통합 테스트를 해야 합니다.

source: Create a `.rs` file under `tests/`:
ja: `tests/` の下に `.rs` ファイルを作成します。
ko: `test/`디렉터리 아래에 `.rs`파일을 하나 만드세요:

source: These tests only have access to the public API of your crate.
ja: これらのテストでは、クレートの公開 API にのみアクセスできます。
ko: 이 테스트는 크레이트의 공개 API에만 접근할 수 있습니다.

source: Documentation Tests
ja: ドキュメンテーションテスト
ko: 문서화주석 테스트

source: Rust has built-in support for documentation tests:
ja: Rust には、ドキュメントのテストに関する機能が組み込まれています。
ko: 러스트는 문서화주석에 대한 테스트를 내장하여 제공합니다:

source: /// Shortens a string to the given length. /// /// ``` /// # use playground::shorten_string; /// assert_eq!(shorten_string("Hello World", 5), "Hello"); /// assert_eq!(shorten_string("Hello World", 20), "Hello World"); /// ```
ja: /// 指定した長さに文字列を短縮します。 /// /// ``` /// # use playground::shorten_string; /// assert_eq!(shorten_string("Hello World", 5), "Hello"); /// assert_eq!(shorten_string("Hello World", 20), "Hello World"); /// ```

source: Code blocks in `///` comments are automatically seen as Rust code.
ja: `///` コメント内のコードブロックは、自動的に Rust コードとみなされます。
ko: `///` 주석안의 코드 블록은 자동으로 러스트 코드로 인식됩니다.

source: The code will be compiled and executed as part of `cargo test`.
ja: コードは `cargo test` の一環としてコンパイルされ、実行されます。
ko: 이 코드 블록은 `cargo test` 호출하면 자동으로 컴파일되고 실행됩니다.

source: Adding `#` in the code will hide it from the docs, but will still compile/run it.
ja: コードに `#` を追加すると、ドキュメントには表示されなくなりますが、コンパイルと実行は引き続き行われます。

source: Test the above code on the [Rust Playground](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2021&gist=3ce2ad13ea1302f6572cb15cd96becf0).
ja: [Rust プレイグラウンド](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2021&gist=3ce2ad13ea1302f6572cb15cd96becf0) で上記のコードをテストします。
ko: 위 코드를 [Rust Playground](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2021&gist=3ce2ad13ea1302f6572cb15cd96becf0)에서 테스트 해 보시기 바랍니다.

source: Rust comes with only basic support for writing tests.
ja: Rust は、テストを作成するための基本的なサポートのみを提供します。
ko: 러스트는 테스트 작성과 관련해서는 기본적인 기능만 지원합니다.

source: Here are some additional crates which we recommend for writing tests:
ja: テストを作成する際に推奨されるその他のクレートを以下に示します。
ko: 다음은 테스트를 작성할 때 권장되는 추가 크레이트입니다:

source: [googletest](https://docs.rs/googletest): Comprehensive test assertion library in the tradition of GoogleTest for C++.
ja: [googletest](https://docs.rs/googletest): 従来の C++ 向け GoogleTestのような包括的なテスト アサーション ライブラリです。
ko: [googletest](https://docs.rs/googletest): C++용 GoogleTest의 방식을 따르는 테스트 라이브러리 입니다.

source: [proptest](https://docs.rs/proptest): Property-based testing for Rust.
ja: [proptest](https://docs.rs/proptest): Rust のプロパティ ベースのテストです。
ko: [proptest](https://docs.rs/proptest): Rust용 속성 기반 테스트입니다.

source: [rstest](https://docs.rs/rstest): Support for fixtures and parameterised tests.
ja: [rstest](https://docs.rs/rstest): フィクスチャとパラメータ化されたテストをサポートします。
ko: [rstest](https://docs.rs/rstest): 픽스처 및 매개변수화된 테스트를 지원합니다.

source: The [GoogleTest](https://docs.rs/googletest/) crate allows for flexible test assertions using _matchers_:
ja: [GoogleTest](https://docs.rs/googletest/) クレートにより、マッチャーを使用した柔軟なテスト アサーションが可能になります。

source: If we change the last element to `"!"`, the test fails with a structured error message pin-pointing the error:
ja: 最後の要素を `"!"` に変更すると、テストは失敗し、エラー箇所を示す構造化されたエラー メッセージが表示されます。

source: GoogleTest is not part of the Rust Playground, so you need to run this example in a local environment. Use `cargo add googletest` to quickly add it to an existing Cargo project.
ja: GoogleTest は Rust プレイグラウンドの一部ではないため、この例はローカル環境で実行する必要があります。`cargo add googletest` を使用して、既存の Cargo プロジェクトにすばやく追加します。

source: The `use googletest::prelude::*;` line imports a number of [commonly used macros and types](https://docs.rs/googletest/latest/googletest/prelude/index.html).
ja: `use googletest::prelude::*;` 行は、[一般的に使用されるマクロと型](https://docs.rs/googletest/latest/googletest/prelude/index.html)をインポートします。

source: This just scratches the surface, there are many builtin matchers.
ja: ここで扱っているものはごく一部であり、他にも多くの組み込みマッチャーがあります。

source: A particularly nice feature is that mismatches in multi-line strings strings are shown as a diff:
ja: 特に便利なのは、複数行の文字列の不一致が差分として表示される機能です。

source: shows a color-coded diff (colors not shown here):
ja: これにより、差分が色分けされます（ここでは色分けされていません）。

source: The crate is a Rust port of [GoogleTest for C++](https://google.github.io/googletest/).
ja: このクレートは [GoogleTest for C++](https://google.github.io/googletest/) をRustに移植したものです。

source: GoogleTest is available for use in AOSP.
ja: GoogleTest は AOSP で使用できます。

source: For mocking, [Mockall](https://docs.rs/mockall/) is a widely used library. You need to refactor your code to use traits, which you can then quickly mock:
ja: モックには、[Mockall](https://docs.rs/mockall/) というライブラリが広く使用されています。トレイトを使用するようにコードをリファクタリングする必要があります。これにより、すぐにモックできるようになります。

source: The advice here is for Android (AOSP) where Mockall is the recommended mocking library. There are other [mocking libraries available on crates.io](https://crates.io/keywords/mock), in particular in the area of mocking HTTP services. The other mocking libraries work in a similar fashion as Mockall, meaning that they make it easy to get a mock implementation of a given trait.
ja: ここでは、Mockall が推奨モック ライブラリである Android（AOSP）向けのアドバイスを行います。特に HTTP サービスのモックに関しては、[crates.io で他のモック ライブラリが公開されています](https://crates.io/keywords/mock)。他のモック ライブラリも Mockall と 同様で、特定のトレイトのモック実装を簡単に得ることができます。

source: Note that mocking is somewhat _controversial_: mocks allow you to completely isolate a test from its dependencies. The immediate result is faster and more stable test execution. On the other hand, the mocks can be configured wrongly and return output different from what the real dependencies would do.
ja: モックを使用する際は少し注意が必要です。モックを使用すると、テストを依存関係から完全に分離できます。その結果、より高速で安定したテスト実行が可能になります。一方、モックが誤って構成され、実際の依存関係の動作とは異なる出力が返される可能性があります。

source: If at all possible, it is recommended that you use the real dependencies. As an example, many databases allow you to configure an in-memory backend. This means that you get the correct behavior in your tests, plus they are fast and will automatically clean up after themselves.
ja: 可能な限り、実際の依存関係を使用することをおすすめします。たとえば、多くのデータベースではインメモリ バックエンドを構成できます。つまり、テストで正しい動作が得られ、しかも高速で、テスト後は自動的にクリーンアップされます。

source: Similarly, many web frameworks allow you to start an in-process server which binds to a random port on `localhost`. Always prefer this over mocking away the framework since it helps you test your code in the real environment.
ja: 同様に、多くのウェブ フレームワークでは、`localhost` 上のランダムなポートにバインドするプロセス内サーバーを起動できます。このような構成は実際の環境でコードをテストすることを可能にするので、フレームワークをモックすることよりも常に優先して利用しましょう。

source: Mockall is not part of the Rust Playground, so you need to run this example in a local environment. Use `cargo add mockall` to quickly add Mockall to an existing Cargo project.
ja: Mockall は Rust プレイグラウンドの一部ではないため、この例はローカル環境で実行する必要があります。`cargo add mockall` を使用して、Mockall を既存の Cargo プロジェクトにすばやく追加します。

source: Mockall has a lot more functionality. In particular, you can set up expectations which depend on the arguments passed. Here we use this to mock a cat which becomes hungry 3 hours after the last time it was fed:
ja: Mockall にはさらに多くの機能があります。特に、渡される引数に応じて期待値を設定できます。ここでは、最後に餌を与えてらえてから 3 時間後に空腹になる猫をモックするためにこれを使用します。

source: You can use `.times(n)` to limit the number of times a mock method can be called to `n` --- the mock will automatically panic when dropped if this isn't satisfied.
ja: `.times(n)` を使用すると、モックメソッドが呼び出される回数を`n` に制限できます。これが満たされない場合、モックはドロップ時に自動的にパニックになります。

source: The Rust compiler produces fantastic error messages, as well as helpful built-in lints. [Clippy](https://doc.rust-lang.org/clippy/) provides even more lints, organized into groups that can be enabled per-project.
ja: Rust コンパイラは、読みやすいエラーおよびlintメッセージを生成します。[Clippy](https://doc.rust-lang.org/clippy/) では、さらに多くの lint がグループにまとめられており、プロジェクトごとに有効にできます。

source: Run the code sample and examine the error message. There are also lints visible here, but those will not be shown once the code compiles. Switch to the Playground site to show those lints.
ja: コードサンプルを実行してエラー メッセージを確認します。ここにも lint が表示されていますが、コードのコンパイルが一度コンパイル出来ると表示されなくなります。これらの lint を表示するには、プレイグラウンド サイトに切り替えます。

source: After resolving the lints, run `clippy` on the playground site to show clippy warnings. Clippy has extensive documentation of its lints, and adds new lints (including default-deny lints) all the time.
ja: lint を解決した後、プレイグラウンド サイトで `clippy` を実行して、Clippy の警告を表示します。Clippy には、lint に関する広範なドキュメントがあり、新しい lint（デフォルトでエラーになるリント を含む）が常に追加されています。

source: Note that errors or warnings with `help: ...` can be fixed with `cargo fix` or via your editor.
ja: `help: ...` が付くエラーや警告は、`cargo fix` またはエディタを使用して修正できます。

source: Luhn Algorithm
ja: Luhnアルゴリズム
ko: 룬 알고리즘

source: The [Luhn algorithm](https://en.wikipedia.org/wiki/Luhn_algorithm) is used to validate credit card numbers. The algorithm takes a string as input and does the following to validate the credit card number:
ja: [Luhn アルゴリズム](https://en.wikipedia.org/wiki/Luhn_algorithm) は、クレジット カード番号の検証に使用されます。このアルゴリズムは文字列を入力として受け取り、以下の処理を行ってクレジット カード番号を検証します。
ko: [룬(Luhn) 알고리즘](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A3%AC_%EC%95%8C%EA%B3%A0%EB%A6%AC%EC%A6%98)은 신용카드 번호 검증에 사용되는 알고리즘 입니다. 이 알고리즘은 신용카드 번호를 `문자열`로 입력받고, 아래의 순서에 따라 신용카드 번호의 유효성을 확인합니다:

source: Ignore all spaces. Reject number with less than two digits.
ja: すべてのスペースを無視し、2 桁未満の番号を拒否します。
ko: 모든 공백을 무시합니다. 2자리 미만 숫자는 무시합니다.

source: Moving from **right to left**, double every second digit: for the number `1234`, we double `3` and `1`. For the number `98765`, we double `6` and `8`.
ja: **右から左に**見ていきながら、それぞれ2桁目の数字を 2 倍にします。数値 `1234` の場合、`3` と `1` を 2 倍にします。数値 `98765` の場合、`6` と `8` を 2 倍にします。
ko: **오른쪽에서 왼쪽으로** 이동하며 2번째 자리마다 숫자를 2배 증가시킵니다. 예를 들어 `1234`에서 `3`과 `1`에 각각 2를 곱합니다.

source: After doubling a digit, sum the digits if the result is greater than 9. So doubling `7` becomes `14` which becomes `1 + 4 = 5`.
ja: 桁を 2 倍にした後、結果が 9 より大きい場合はその桁を合計します。したがって、`7` を 2 倍すると `14` になり、`1 + 4 = 5` になります。

source: Sum all the undoubled and doubled digits.
ja: 2 倍にしていない数字と 2 倍にした数字をすべて合計します。
ko: 모든 자리의 숫자를 더합니다.

source: The credit card number is valid if the sum ends with `0`.
ja: クレジット カード番号は、合計が `0` で終わる場合に有効です。
ko: 합계의 끝자리가 `0`인 경우 유효한 신용카드 번호입니다.

source: The provided code provides a buggy implementation of the luhn algorithm, along with two basic unit tests that confirm that most the algorithm is implemented correctly.
ja: 提供されているコードでは、luhn アルゴリズムのバグのある実装と、ほとんどのアルゴリズムが正しく実装されていることを確認する 2 つの基本的な単体テストを提供しています。

source: Copy the code below to <https://play.rust-lang.org/> and write additional tests to uncover bugs in the provided implementation, fixing any bugs you find.
ja: 以下のコードを <https://play.rust-lang.org/> にコピーし、提供された実装のバグを発見するための追加のテストを記述し、見つけたバグを修正してください。

source: // This is the buggy version that appears in the problem.
ja: // これは問題に記述されているバグのあるバージョンです。

source: // This is the solution and passes all of the tests below.
ja: // これは解答で、以下のすべてのテストに合格します。

source: [Error Handling](./error-handling.md) (45 minutes)
ja: [エラー処理](./error-handling.md)（45 分）

source: [Unsafe Rust](./unsafe-rust.md) (1 hour and 5 minutes)
ja: [アンセーフRust](./unsafe-rust.md)（1 時間 5 分）

source: Including 10 minute breaks, this session should take about 2 hours
ja: このセッションの所要時間は、10 分間の休憩を入れて約 2 時間です。

source: [Panics](./error-handling/panics.md) (3 minutes)
ja: [パニック](./error-handling/panics.md)（3 分）

source: [Try Operator](./error-handling/try.md) (5 minutes)
ja: [try 演算子](./error-handling/try.md)（5 分）

source: [Try Conversions](./error-handling/try-conversions.md) (5 minutes)
ja: [try 変換](./error-handling/try-conversions.md)（5 分）

source: [Error Trait](./error-handling/error.md) (5 minutes)
ja: [エラートレイト](./error-handling/error.md)（5 分）

source: [thiserror and anyhow](./error-handling/thiserror-and-anyhow.md) (5 minutes)
ja: [thiserror と anyhow](./error-handling/thiserror-and-anyhow.md)（5 分）

source: [Exercise: Rewriting with Result](./error-handling/exercise.md) (20 minutes)
ja: [演習: Result を使用した書き換え](./error-handling/exercise.md)（20 分）

source: Rust handles fatal errors with a "panic".
ja: Rust は「パニック」を使用して致命的なエラーを処理します。

source: Rust will trigger a panic if a fatal error happens at runtime:
ja: 実行時に致命的なエラーが発生すると、Rust はパニックをトリガーします。
ko: 러스트는 수행 중 치명적인 오류를 만나면 패닉을 발생할 것입니다:

source: Panics are for unrecoverable and unexpected errors.
ja: パニックは、回復不能なエラーや予期しないエラーに使用するためのものです。
ko: 패닉은 복구할 수 없고 예상치 못한 오류입니다.

source: Panics are symptoms of bugs in the program.
ja: パニックはプログラムにバグがあることの兆候です。
ko: 패닉은 프로그램에 버그가 있다는 것을 나타냅니다.

source: Runtime failures like failed bounds checks can panic
ja: ランタイム エラー（境界チェックの失敗など）は、パニックになる場合があります。

source: Assertions (such as `assert!`) panic on failure
ja: アサーション（`assert!` など）は失敗時にパニックになります。

source: Purpose-specific panics can use the `panic!` macro.
ja: 特定の目的でパニックさせてあい場合には、`panic!` マクロを使用できます。

source: A panic will "unwind" the stack, dropping values just as if the functions had returned.
ja: パニックが発生すると、スタックが「アンワインド」され、関数がリターンされたかのように値がドロップされます。

source: Use non-panicking APIs (such as `Vec::get`) if crashing is not acceptable.
ja: クラッシュが許容されない場合は、パニックが発生しない API（`Vec::get` など）を使用します。
ko: 충돌(크래시)을 허용하지 않아야 하는 경우, 패닉을 유발하지 않는 API(`Vec::get`등)를 사용하면 됩니다.

source: By default, a panic will cause the stack to unwind. The unwinding can be caught:
ja: デフォルトでは、パニックが発生するとスタックはアンワインドされます。アンワインドは以下のようにキャッチできます。
ko: 기본적으로, 패닉이 발생하면 스택 되감기를 합니다. 스택 되감기는 다음과 같이 캐치가 가능합니다:

source: Catching is unusual; do not attempt to implement exceptions with `catch_unwind`!
ja: キャッチは一般的ではないため、`catch_unwind` を使用して例外処理を実装しようとしないでください。

source: This can be useful in servers which should keep running even if a single request crashes.
ja: これは、1 つのリクエストがクラッシュした場合でも実行し続ける必要があるサーバーで有用です。
ko: 이것은 단일 요청이 크래시 되더라도 프로그램이 계속 실행되야 하는 서버에 유용합니다.

source: This does not work if `panic = 'abort'` is set in your `Cargo.toml`.
ja: これは、`Cargo.toml` で `panic = 'abort'` が設定されている場合は機能しません。
ko: 만약 `Cargo.toml`설정파일에 `panic = abort`을 설정했다면 크래시를 캐치할 수 없습니다.

source: Runtime errors like connection-refused or file-not-found are handled with the `Result` type, but matching this type on every call can be cumbersome. The try-operator `?` is used to return errors to the caller. It lets you turn the common
ja: connection-refused や file-not-found などのランタイム エラーは `Result` 型で処理されますが、すべての呼び出しでこの型を照合するのは面倒な場合があります。try 演算子 `?` は、呼び出し元にエラーを返すのに使用されます。これにより、一般的な以下のコードを、はるかにシンプルなコードに変換できます。

source: into the much simpler
ja: 変換後のコード:
ko: 이렇게 짧게 쓸 수 있습니다

source: We can use this to simplify our error handling code:
ja: この演算子を使用することで、エラー処理コードを簡素化できます。
ko: 이제 우리 예제에 적용해 보겠습니다:

source: Simplify the `read_username` function to use `?`.
ja: ? を使用して `read_username` 関数を簡素化します。

source: The `username` variable can be either `Ok(string)` or `Err(error)`.
ja: `username` 変数は、`Ok(string)` または `Err(error)` のいずれかになります。
ko: `username` 변수는 `Ok(string)`이거나 `Err(error)`일 수 있습니다.

source: Use the `fs::write` call to test out the different scenarios: no file, empty file, file with username.
ja: `fs::write` 呼び出しを使用して、さまざまなシナリオ（ファイルがない、空のファイル、ユーザー名のあるファイルなど）をテストします。
ko: `fs::write` 메서드를 사용하여 파일이 없거나, 비었거나, 중복되는 경우 등을 테스트해 봅니다.

source: Note that `main` can return a `Result<(), E>` as long as it implements `std::process:Termination`. In practice, this means that `E` implements `Debug`. The executable will print the `Err` variant and return a nonzero exit status on error.
ja: なお、`main` は `std::process:Termination` を実装している限り、Result<(), E>` を返すことができます。つまり、実際には `E` が`Debug` を実装していることを意味します。この実行可能ファイルはエラー発生時にErrバリアントを出力し、ゼロ以外の終了ステータスを返します。

source: The effective expansion of `?` is a little more complicated than previously indicated:
ja: `?` を実際に展開すると、前述のコードよりも少し複雑なコードになります。
ko: 실제로 `?`가 적용되는 과정은 아까 설명한 것 보다 좀 더 복잡합니다:

source: works the same as
ja: 上のコードは、以下と同じように動作します。
ko: 위 표현은 아래와 같습니다

source: The `From::from` call here means we attempt to convert the error type to the type returned by the function. This makes it easy to encapsulate errors into higher-level errors.
ja: ここでの `From::from` 呼び出しは、エラー型を関数が返す型に変換しようとしていることを意味します。これにより、エラーを上位レベルのエラーに簡単にカプセル化できます。

source: The `?` operator must return a value compatible with the return type of the function. For `Result`, it means that the error types have to be compatible. A function that returns `Result<T, ErrorOuter>` can only use `?` on a value of type `Result<U, ErrorInner>` if `ErrorOuter` and `ErrorInner` are the same type or if `ErrorOuter` implements `From<ErrorInner>`.
ja: `?` 演算子は、関数の戻り値の型と互換性のある値を返す必要があります。つまり、`Result` の場合、エラー型に互換性がなければなりません。`Result<T, ErrorOuter>` を返す関数は、`ErrorOuter` と `ErrorInner` が同じ型であるか、`ErrorOuter` が `From<ErrorInner>` を実装している場合にのみ、型 `Result<U, ErrorInner>` の値に `?` を使用できます。

source: A common alternative to a `From` implementation is `Result::map_err`, especially when the conversion only happens in one place.
ja: 特に変換が 1 か所でのみ発生する場合は、`From` を実装する代わりに Result::map_err を使用するのが一般的です。

source: There is no compatibility requirement for `Option`. A function returning `Option<T>` can use the `?` operator on `Option<U>` for arbitrary `T` and `U` types.
ja: `Option`には互換性の要件はありません。`Option<T>`を返す関数は、任意のT型とU型に対して、?演算子をOption<T>に適用できます。

source: A function that returns `Result` cannot use `?` on `Option` and vice versa. However, `Option::ok_or` converts `Option` to `Result` whereas `Result::ok` turns `Result` into `Option`.
ja: `Result` を返す関数では `Option` に `?` を使用できません。その逆も同様です。ただし、`Option::ok_or` は `Option` を `Result` に変換でき、`Result::ok` は `Result` を `Option` に変換できます。

source: Dynamic Error Types
ja: 動的なエラー型
ko: 동적인 에러 타입

source: Sometimes we want to allow any type of error to be returned without writing our own enum covering all the different possibilities. The `std::error::Error` trait makes it easy to create a trait object that can contain any error.
ja: さまざまな可能性をカバーする独自の列挙型を記述することなく、あらゆる種類のエラーを返せるようにしたい場合があります。`std::error::Error` トレイトを使用すると、あらゆるエラーを含めることができるトレイト オブジェクトを簡単に作成できます。

source: The `read_count` function can return `std::io::Error` (from file operations) or `std::num::ParseIntError` (from `String::parse`).
ja: `read_count` 関数は、`std::io::Error`（ファイル オペレーションから）または `std::num::ParseIntError`（`String::parse` から）を返すことができます。
